Искусственный интеллект научился определять болезни сердца по сетчатке глаза. Болезни системы
кровообращения, включая сердечно-сосудистые заболевания, ишемическую болезнь сердца,
сердечную недостаточность и инсульт являются основными причинами ухудшения здоровья и смерти
во всём мире. Исследователи создали искусственный интеллект Quartz, который анализирует состояние
кровеносных сосудов сетчатки глаза и затем рассказывает об уровне риска развития заболеваний
сердца пациента. Искусственный интеллект научился ставить диагноз за 60 секунд. Прогнозирование
риска с помощью искусственного интеллекта является полностью автоматизированным,
недорогим, неинвазивным и может охватить более высокую долю населения, благодаря отсутствию
необходимости забора крови и измерения артериального давления, и возможности применять технологию
на улице, написали исследователи. И самое важное, это то, что новый метод поможет улучшить
здоровье и спасти жизни миллионов людей. Хочешь знать больше об удивительных инновационных
технологиях, как они помогут человеку жить до полуторы тысячи лет? Подключайся 12 ноября 2022
года к трансляции международного онлайн-форума «Глобальный кризис. Наше спасение в единении».